# 자료구조

## 시간복잡도
시간 복잡도 : 문제를 해결하는데 걸리는 시간과 입력의 함수 관계
어떠한 알고리즘의 로직이 얼마나 오랜 시간이 걸리는지를 나타내는데 사용, 보통 빅오표기법으로 나타낸다.

#### 예를 들면 10n^2 + n 에서 n의 제곱항
여기에서 가장 영향을 많이 끼치는 항의 상수 인자를 빼고 나머지 항을 없앤다. 
다른 항들은 증가속도를 고려한다면 입력크기가 커질수록 연산량이 가장 많이 커지는 항인 n의 제곱항이기 때문에,
그래서 시간복잡도를 빅오 표기법으로 나타내면 O(n^2)가 된다

### 시간 복잡도의 속도 비교
O(n^2) > O(n) > O(1) 순으로 빠르다

## 공간 복잡도
공간 복잡도 : 프로그램을 실행시켰을때 필요로 하는 자원 공간의 양을 의미
정적 변수로 선언된것 말고도 동적으로 재귀적인 함수로 인해 공간을 계속해서 필요로 할 경우도 포함한다
int a[1004] 예처럼 앞의 코드처럼 되어있는 배열이 있다고 하면 a배열은 1004 X 4바이트의 크기를 가진다.

## 선형 자료 구조
선형 자료 구조 : 요소가 일렬로 나열되어 있는 자료구조

### ==>> 데이터 추가와 삭제를 많이 하는 경우에는 연결 리스트 / 탐색을 많이 하는 경우 배열 <<==

### 연결 리스트
연결 리스트 : 데이터를 감싼 노드를 포인터로 연결해서 공간적인 효율성을 극대화시킨 자료 구조를 의미
연결리스트 = prev 포인터와 next포인터로 앞과 뒤의 노드를 연결시킨 것 
*삽입과 삭제가 O(1)이 걸리며 탐색에는 O(n)이 걸린다.

연결리스트 는 싱글 연결 리스트 , 이중 연결 리스트 , 원형 이중 연결 리스트가 있다. 
맨 앞에 있는 노드를 헤드(head)라고 부른다.

#### 싱글 연결 리스트 : next포인터만 가진다
#### 이중 연결 리스트 : next포인터와 prev포인터를 가진다
#### 원형 이중 연결 리스트 : 이중 연결 리스트와 같지만 마지막 노드의 next포인터가 헤드 노드를 가르키는 것을 의미한다.


### 배열
배열 : 같은 타입의 변수들로 이루어져 있고, 크기가 정해져 있으며 인접한 메모리 위치에 있는 데이터를 모아놓은 집합, 중복을 허용하고 순서가 있다

정적 배열 
탐색에 O(1)이 되어 랜덤 접근이 가능, 삽입과 삭제에는 O(n)이 걸린다.
배열은 인덱스에 해당하는 원소를 빠르게 접근해야 하거나 간단하게 데이터를 쌓고 싶을때 사용

#### 랜덤접근 : 집적접근이라고도 하며, 동일한 시간에 배열과 같은 순차적인 데이터가 있을때 임의의 인덱스에 해당하는 데이터에 접근할 수 있다. 
#### 순차적 접근 : 데이터를 저장된 순서대로 검색한다.


* 배열은 상자를 순서대로 나열한 데이터 구조이며 몇 번째 상자인지만 알면 해당 상자의 요소를 끄집어 낼 수 있다. 
연결 리스트는 상자를 선으로 연결한 형태의 데이터구조이며 상자 안의 요소를 알기 위해서는 하나씩 상자 내부를 확인해야 한다.

### 백터
백터 : 동적으로 요소를 할당할 수 있는 동적 배열
컴파일 시점에 개수를 모른다면 백터를 사용한다. 
백터는 중복을 허용하고 순서가 있고 랜덤 접근이 가능하다. 
탐색과 맨 뒤의 요소를 삭제하거나 삽입할때는 O(1)이 걸리며 맨 뒤나 맨 앞이 아닌 중간 요소를 삭제하고 삽입할때는 O(n)의 시간이 걸린다.

뒤에서부터 삽입하는 push_bach()의 경우 O(1)의 시간이 걸리는데 백터의 크기가 증가되는 시간복잡도가 amortized복잡도, 상수 시간 복잡도 O(1)과 유사한 시간 복잡도를 가진다

### 스택
스택: 가장 마지막으로 들어간 데이터가 가장 첫번째로 나오는 성질(LIFO, Last In First Out)을 가진 자료구조
재귀적인 함수, 알고리즘에 사용 / 웹 브라우저 방문 기록에 사용
삽입 및 삭제에 O(1), 탐색에는 O(n)시간이 걸린다.

### 큐
큐 : 먼저 집어넣은 데이터가 먼저 나오는 성질 (FIFO : First In First Out)을 지닌 자료구조, 스택과 반대되는 개념
CPU 작업을 기다리는 프로세스, 스레드 행렬 / 네트워크 접속을 기다리는 행렬 / 너비 우선 탐색 / 캐시 등에 사용
삽입 및 삭제에 O(1), 탐색에는 O(n)시간이 걸린다.
