# 0905 TIL

09시 30분 도착

DB.  2002 추세

관계형 DB 가 1위 - 오라클, 마잉SWL

MYSQL - 에서 MY와 MariaDB에서 Marida는 아들고 ㅏ 딸

튜링 

스케마

데이터

한국에서도 디스크 중심 DB, 메모리 중심 DB가 만들어졌다.

Tibero - 최초로 디스크 중심 DB

메모리 중심 DB는 처리속도가 훨씬 빠르다

### 10시 30분 - 12시

### 1장 데이터베이스 개요

### 데이터베이스 정의 : (응용)데이터의 집합

- 인사고과에 관한 데이터 : 인사관리 , 회계관리 , 계정관리, 수강신청수

### 공유하기 위한 데이터 집합이다

### 디비에서의 공유는 공통공유이다. concurrent sharing ㄷㅌ) ATM 5대를 다같이 사용할때

### self-descriginb collection of data

;디비 구조정보도 디비에 들어있다. 데이터와 스키마를 모두 보유 메타데이터도 같이 보유rel

### databasedata help people track things of interst to then

### tables 데이터는 테이블 별로 저장을 한다 테이블은 행과열단위로 구조가 되어있다

각 테이블은 다른 내용에 대해 저장을한다. 

### instance : 행 하나 하나를 의미 /

### relations 데이터베이스는 데이터와 관계를 저장한다

er모드에사 relationship : 학생, 과목 , 학생과 과목의 관계 

### 컬럼이름은 첫글자만 대문자 뒤에는 소문자

대소문자가 섞어있으면 컬럼이름

대문자만있으면 테이블 이름

### 정보처리기사 - 데이터를 프로세싱해서 시험보는 자격증

### crm - people soft 회사가 유명하다

트랜잭션 ACID

Actomic 

하나의 select문 안에 두개의 모두 실행이 되엉 한다. 하나가 안될때 두개 모두 안된다.

예를 들면 계좌이체일때, A계정 - B계쩡

 -100 만원 + 100만원 // 안될때 롤백으로 처리를 해준다.

원자성

C 일관성 consistendce

I 불리성 indepentant

D durablity : 영속성

### 기존 디비가 지원하는 acid는 지원이 불가능하다

### 몽고 db, 카산드라 - no SQL : not only sql

sql지원을 하기도 하고 안하기도 한다

새로나온 빅데이터는 sql을 옵션으로 선택할 수도 있다

데이터마이닝 : 데이터를 분석해서 직역하는 기술

AI기술과 80%와 일치하는것 같다

비즈니스 분석 : ,애널리시틱 

온라인트렉젝션피팅 : 

OAP

OLPT

동시에 처리하는건 Hybrid - OAP , OLPT을 동시에 지원

최초의 transtion은 비행기사에서 일어났다. :OLTP

은행에서 ATM에서 도찾기 OLTP

DW(Data wharehouse) 현재 + 과거데이터

OLAP (OnLine Analytics PRocessigng)

DW : 과거데이터 : historical data까지 전부 저장

OLAP 데이터마이니에서 돌아가는 트렉젝션 하나

componsnts of a Database System                    ⇒ Database

DMSA - 데이터베이스를 생성하거나 수정한다.

Create / Process / AMdinister

db엔진을 통해서 앞단의 데이터베이스를 해석한다.

전1-12PAGE 전체를 데이터베이스 프로새스

각 가정을 데이터 시스탬의 컴퓨노넌트라고 본다.

users는 데이터베이스가 들어가기도 하고 안들어가기도 한다.

application은 db엔진과 차이가 없다. 별개라고 본다.

대표적인 질의어 SQL

SEQUEL (씨퀄~)

유시버클리 =QUEL / 아이비리그 = QBE / HiveQL

그래프db는 GAQL 

### 관계DB만 SQL이라고 한다.

DBMS 성능에 따라 3개로 나눈다.

High end 고성능 

Mid range

Low end

30286 3086을 통팅 x

언더스텐딩 sQL

sql을ㄴ 표준안이라서 따로 정리하는것이 필요하다

db벤더마다 rngusgks TlspxTlsxprtmrk whrmaTlrekfmek

CREATE TABLE

ALTER TABLE 테이블으 만드는 문장

직원이름을 8바이트에서 50바이트로 만드는건

db를 ㄷ ㅏ시 만들어야 한다.

alter table : alter table com

alter column 

DBA가 할일을 DB엔진이 한다

사람이 메뉴얼하하는걸 db엔진이 하게 된다.

sql표준안이 ㅁㅊ년도 베이직인지/이넡/하이ㅣㄴ지에 따라 지원기능이 다르다

지원기능ㅇ ㅔ 따라서 dba구조를 편리성이 높아진다

DB에서는 성능단위 : 트렉직션을 이용한다

AUW

LUW logical unit work

촹 몇개 트렉젝션인가

성은ㅇ에 따ㅏ서 디비제푸미 많이ㅏ다르다

toc,irg 사이트르 ㄹ들어가면 최신정보를 알 수 있다.

db-Engine browsers사이트

TPC사이트

### 

### 

### 

banchmark 

tpc=c / a/ b 

a - 크레딧 데빗 ,

최근에는 c트렉젝션을 많이 사용한다.

정보진흥협회 t[a :

골디락스가 tpc밴치마크를 땄다

tpc밴치마킹을 하고 있다

tpc사이트에 들어감녀 측정할수있는 셈플 코드, document들이 있다. 확인해보기

tp모니터 : 티맥스 

transition maximum

을 의미한다

ttc-c??? 가 뭘까

한트렉젝션 tpa당 ㄷㄴ돈과 전력은 얼마나 드는가

tpc공인을 받았다는건 국제적으로 보장을 한다.는 의미이다.

리커버리 기능도 완벽하게 수행해야 한다

ㄴㅂ; 

 interactive sql

database application ⇒ sql ⇒ dBMS

e

데이터베이스 어플리케이션 역할 :

FORM을 만들고 처리하고 user query를 던진다

출력처리한다. 에플리케잇녀 로직을 실행한다

sql문을 던지는 화면 - queries

질의 자체를 주고 받는 query

database-reports

ㅑㅞㅅ/ㅔ

input/output 동시에 form

read-only는 reports

DBMS  디비 구조를 고친다.

무결성 규칙 - intergrege 규칙

인테그리트 - data의 collectriost를 의미한다

concuresinty control 

동시 공유하므로써 오류가 나지 않도록 한다

security - insert read update read

데이터이 날조를 하지 못하도록 ㅏ는 것이 provice security